# Диспетчер доступа udp2udp

За основу взяты проекты
"""
https://gist.github.com/vxgmichel/b2cf8536363275e735c231caef35a5df
https://gist.github.com/giacobenin/e1534638609a0dfb17b91c81da33c023
"""

Зависимости (если будут использоваться json сообщения):
python3-jsonschema
python3-jinja2


udp2udp.py
Ожидает получения сообщения от клиента, выполняет его валидацию в соответствии с заданной в настройках схемой, в случае успешной валидации отправляет сообщение серверу

udp_client.py
Читает сообщение из стандартного ввода или файла, имя которого задано первым аргументом, и отправляет диспетчеру доступа

udp_server.py
Ожидает получения сообщения от диспетчера доступа и отправляет диспетчеру ответ

execaps [опции] -- [команда]
Утилита для запуска процессов с указанными привилегиями.
Опции:
        -v --version    Версия утилиты.
        -h --help       Справка по использованию.
        -c <привилегии>, --capability=<привилегии>      Установить эффективные, наследуемые и разрешенные привилегии процесса в указанное значение.
        -e <привилегии>, --effective=<привилегии>       Установить эффективные привилегии процесса в указанное значение. По умолчанию 0.
        -i <привилегии>, --inheritable=<привилегии>     Установить наследуемые привилегии процесса в указанное значение. По умолчанию 0.
        -p <привилегии>, --permitted=<привилегии>       Установить разрешенные привилегии процесса в указанное значение. По умолчанию 0.
        -f --force      Запустить процесс, даже если не удалось установить полномочия.

pdp-exec [опции] -- [команда]
Утилита для запуска процессов в заданном окружении
Опции:
        -v --version    Версия утилиты
        -h --help       Справка по использованию
        -c <привилегии>, --capability=<привилегии>
                Установить эффективные, наследуемые и разрешенные привилегии процесса в указанное значение
        -e <привилегии>, --effective=<привилегии>
                Установить эффективные привилегии процесса в указанное значение. По умолчанию 0
        -i <привилегии>, --inheritable=<привилегии>
                Установить наследуемые привилегии процесса в указанное значение. По умолчанию 0
        -p <привилегии>, --permitted=<привилегии>
                Установить разрешенные привилегии процесса в указанное значение. По умолчанию 0
        -u <имя пользователя>, --user=<имя пользователя>
                Запуск от имени указанного пользователя (необязательный параметр)
        -l <метка>, --label=<метка>
                Мандатная метка процесса (необязательный параметр)


Запуск приложения с мандатной меткой 2:0:0x3:0
sudo pdp-exec -u admsec -l 1:0:0x0 bash

Использование диспетчера в Astra Linux с привилегией PARSEC_CAP_PRIV_SOCK для проксирования датаграмм между узлами с разными уровнями конфиденциальности
sudo execaps -c 0x100 -- /home/m6v/Workspace/dispatcher/udp2udp.py

Отправка сообщения в серверный UDP-сокет
echo '{"id": 1, "name": "Sergey Maksimov", "age": 52}' > /dev/udp/127.0.0.1/14550

Захват пакетов
tcpdump -i lo udp port 14550 or port 12200
